Capitulo 1:

1. Listar al menos 5 actividades cotidianas que realiza usted utilizando
internet.
     
    1. Descarga de archivos
    2. Envío de mensajes
    3. Subida de archivos
    4. Streaming de videos
    5. Visualización de paginas web


2. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
3. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su
funcionamiento.
4. Responda con sus propias palabras:
A. ¿Qué son los datos?
B. ¿Qué es una red de datos?
C. ¿Qué entiende por arquitectura de red?
D. ¿Qué es una red convergente?
5. Describir las características de las arquitecturas de red
A. Tolerante a fallas,
B. Escalabilidad,
C. Calidad del servicio
D. Seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos.
6. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
7. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una
buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.
8. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos?
9. Investiga sobre qué son los proveedores de Internet de Nivel-1 (Tier-1) y
Nivel-2 (Tier-2), y cómo se diferencian en términos de infraestructura,

CCNA Exploration
Aspectos básicos de networking:
La vida en un mundo centrado en la
red

Actividades Del Curso De Redes-Programa de Ingeniería de Sistemas

alcance y relaciones comerciales.
10. Identifica al menos tres proveedores de Internet de nivel mundial y
clasifícalos en Nivel-1 (Tier-1) o Nivel-2 (Tier-2) según su posición en la
jerarquía de la red. Identifica al menos 2 proveedores de internet en
Colombia.
11. Investiga sobre la importancia de los proveedores de Internet de Nivel-1 y
Nivel-2 en la conectividad global, incluyendo su papel en la transmisión de
datos a través de Internet.
12. Reflexiona sobre el papel crucial de los proveedores de Internet en la
infraestructura digital global y cómo su gestión y regulación pueden
impactar en la equidad y la eficiencia del acceso a Internet.


Capitulo 2:
