Capitulo 1:

1. Listar al menos 5 actividades cotidianas que realiza usted utilizando
internet.
     
    1. Descarga de archivos
    2. Envío de mensajes
    3. Subida de archivos
    4. Streaming de videos
    5. Visualización de paginas web


2. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.

• Factores externos:
    • la calidad de la ruta entre el emisor y el receptor,
    • la cantidad de veces que el mensaje tiene que cambiar la forma,
    • la cantidad de veces que el mensaje tiene que ser redireccionado o redirigido, y
    • la cantidad de mensajes adicionales que se transmiten simultáneamente en la red de comunicación,
    • la cantidad de tiempo asignado para una comunicación exitosa.

• Factores internos:
    • el tamaño del mensaje,
    • la complejidad del mensaje, y
    • la importancia del mensaje.

3. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su
funcionamiento.

     
    • Reglas: Son las que definen la forma en la que se realiza la comunicación, establecen un estándar, protocolo, o lenguaje común entre los dispositivos que se comunican
    • Medios. Es sobre el cual se transfieren los mensajes, pueden ser medios inalámbricos, electricos y opticos
    • Mensajes: Es la información que viaja a través de los medios siguiendo las reglas de comunicación de cada dispositivo
    • Dispositivos: Son los que reciben, envían, direccionan y procesan los mensajes,algunos tienen en cuenta las reglas establecidas de comunicación, algunos actúan como intermediarios, y otros como emisores o receptores de mensajes


4. Responda con sus propias palabras:

     
    A. ¿Qué son los datos? 
    • Los datos son información que puede representarse de diversas formas para facilitar su comprensión, para una máquina son bits, para un humano pueden ser símbolos abstractos
    B. ¿Qué es una red de datos? 
    • Una red de datos es la infraestructura que permite el intercambio de información
    C. ¿Qué entiende por arquitectura de red?
    • Se entiende como el conjunto de tecnologías y protocolos que permiten que las redes de comunicación funcionen de manera eficiente a través de una estructura de comunicación que conecta diferentes dispositivos (como computadoras, teléfonos, etc.) para que puedan intercambiar información y la arquitectura de red es como el diseño y las reglas que hacen posible esa comunicación de manera confiable.

    D. ¿Qué es una red convergente?
    • Es una red en la que se permite muchos servicios de voz datos y video sobre una misma infraestructura 


5. Describir las características de las arquitecturas de red
A. Tolerante a fallas,
B. Escalabilidad,
C. Calidad del servicio
D. Seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos.
6. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
7. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una
buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.
8. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos?
9. Investiga sobre qué son los proveedores de Internet de Nivel-1 (Tier-1) y
Nivel-2 (Tier-2), y cómo se diferencian en términos de infraestructura,

CCNA Exploration
Aspectos básicos de networking:
La vida en un mundo centrado en la
red

Actividades Del Curso De Redes-Programa de Ingeniería de Sistemas

alcance y relaciones comerciales.
10. Identifica al menos tres proveedores de Internet de nivel mundial y
clasifícalos en Nivel-1 (Tier-1) o Nivel-2 (Tier-2) según su posición en la
jerarquía de la red. Identifica al menos 2 proveedores de internet en
Colombia.
11. Investiga sobre la importancia de los proveedores de Internet de Nivel-1 y
Nivel-2 en la conectividad global, incluyendo su papel en la transmisión de
datos a través de Internet.
12. Reflexiona sobre el papel crucial de los proveedores de Internet en la
infraestructura digital global y cómo su gestión y regulación pueden
impactar en la equidad y la eficiencia del acceso a Internet.


Capitulo 2:
